Etape.
Tai yra paskutinis dalykas,
kurį aš turiu jums paaiškinti,
ko jums reikės pirmajam laboratoriją.
Tai yra mes jau su jumis,
išsiaiškinome panaudojimo atvejus,
veiklos klasių diagramos liko būsenų,
diagramos ir visas šitas pasidarė.
Jūs jau galėsite sėkmingai kitą savaitę
gintis pirmąjį laboratorinį darbą.
Nes ten viskas labai gerai pavyks tai
nepamirškit,
kad reikėtų su dėstytojais
pasikonsultuoti.
Tai yra jau kas jau kas o būsenų
diagramos yra turbūt sunkiausiai
savarankiškai padaromos diagramos iš mano
patirties,
nes dažniausiai studentai jas daro
negerai būsenų diagramų. Mano supratimu,
jūs dar nesate darę iš viso, ar ne?
Jeigu kitas, tai nu ten klasių,
tai jau tikrai buvo matę panaudojimo
atvejus.
Kažkur braižė veiklos irgi bent kažkiek
turėjo būt matę tai būsenų bus visai
naujas dalykas.
Be pakankamai naudinga diagrama.
Tai pabandykime detaliau panagrinėti.
Pradėkim nuo to,
kad būsenų mes jau matome pakankamai
uždengiam tą dalį,
kuri susijusi su elgsenos diagramų.
Tai yra iš struktūrinių mes kol kas
kabinom tiktai klasė gramą,
kitą paskaitą kalbėsime apie paketus,
bet užtai iš elgsenos pusės,
tai jau mes čia nemažai ir dar viena
elgseną aprašanti diagrama bus būsenų
diagrama.
Tai būsenų mašina nu,
arba gal jums labiau girdėtas būsenų
automatas ne ką nors apie automatus?
Nu ne tuos kur šaudo,
bet tuos kur būsenos.
Esat.
Tai va tai būsenų mašina iš principo yra
būtent automatas.
Yra jinai aprašo būsenas ir perėjimus,
tarp jų ir jinai gali aprašyti iš
principo labai daug skirtingų dalykų.
Tai yra nebūtinai klase gali ir ten kitus
suolo elementus aprašyti būsenomis,
bet nuo to dalykai tik dar labiau
komplikuojasi jinai ir šiaip sudėtinga ta
diagrama,
tai mes bandysim patį aiškiausią ir
paprasčiausią variantą.
Tai yra aprašinėsiu m klasės.
Šiuo atveju esybės būsenas.
Ir ulmale būsenų mašinos yra dviejų rūšių,
yra hexoral būsenų mašinos ir protokolų
seka mašinos. Tai protokolų būsenų mašina.
Jeigu taip ūkiškai,
tai yra toks apkarpytas tos elgsenos
mašinos variantas. Tai yra,
jeigu jūs mokėsit hemorol variantą,
tai išsiaiškinti,
kas yra protokolų būsenų mašina bus labai
lengva, tai dėl to šitos aš net neaiškinu,
aš paaiškinsiu šitą ir jeigu ateityje
jums prireiks, tai jūs tiesiog žinote,
kad yra dvi versijos ir jeigu jums reikės.
Protokolų tai į ją labai lengvai
persiorientuos.
Taip, tai būsena,
bet kokia būsena jinai parodo.
Nuo to objekto šiuo atveju klasės,
nes mes darysime būtent diagramą klasėj
situacija,
kai yra keli variantai arba jis tenkina
tam tikrą sąlygą arba laukia tam tikro
įvykio arba vykdo tam tikrą veiksmą.
Kuo skiriasi šitie variantai tenkina tam
tikrą sąlygą yra labiau.
Pasyvios klasės būseną,
pasyvios klasės pas mus bus esybės.
Ne tai yra nu kol ten kažkas pas mus yra
trū arba kažkas daugiau už kažką arba
kažkokios reikšmės tokios ir tokios tol
mes esam tam tikroj būsenoj.
Vykdo tam tikrą veiksmą arba kartais ir
lauke tam tikro įvykio yra labiau
aktyvios. Tai yra kontrolerio, tarkim,
klasės būseną.
Tai yra jinai kažką daro tuo metu,
kai pabaigė. Tada eina kažką kitą daryti.
Tai kalbėsim daugiau apie pasyvių,
tai yra esybių būsenas ir tada labiau
tiks tas tenkina tam tikrą sąlygą,
o tas tenkina tam tikrą sąlygą.
Iš esmės tai būsena yra atributų reikšmių
rinkinys. Tai yra imama klasė,
turim jos atributus konkretus.
Tuo momentu paimtas reikšmių rinkinys
turėtų nusakyti būstą. Tai pirmas dalykas,
ko mes jūsų klausime?
Jūs rodysit būtent diagramą,
kai mes klausėm,
kaip nustatyti pagal atributų reikšmes,
kad yra šita būsena arba šita būsena,
arba šita būsena.
Taip būsena gali būti sim puh ir
atkreipkit dėmesį.
Ji atrodo lygiai taip pat,
kaip ekranas aktyvi ir ką studentai tada
dažniausiai daro,
taip susikuria būtent diagramą ir paišo,
kaip aktyvinti.
Kas yra iš principo blogai ir iškart
nesąmonė,
nes nu koks tikslas turėti dvi skirtingas
diagramas, kuris rodo tą patį,
tai neapsigaukit atrodo panašiai.
Gali būti sudėtinė būse ną nu tai vienos
būsenos viduje, kitos būsenos,
bet reiškia visai skirtingus dalykus.
Tai dar gali būt su mašinos būsena,
kur arba dvitaškis, arba šitas ženkliukas,
arba jie abu sako,
kad po šito slepiasi kita būsenų diagrama.
Tai būtent diagramų yra du dalykai
būsenos ir perėjimui, ar ne? Tai būsena,
ką privalo turėti,
privalo turėti vardą ir daugiau nieko
neprivalo, gali turėti veiksmus,
tipiniai veiksmai yra antri exe.
Netipiniai gali būti bet kokia,
kokius nori tai va čia va pavyzdys yra su.
Labiau ne pasyvios ar nesu vykdančios
klasės būsena. Tai įsivaizduokit,
kad mano vykdanti klasė turi būseną.
Taiping password. Tai reiškia,
jinai yra toje būsenoje,
kol talpinamas paskolas į būtiną įeinama.
Tai yra entre aukštas įėjimo į šitą,
būseną metu ir padarom, kad nesimatytų,
ką rašo a išėjimo iš būsenos metu mes
padarome vėl, kad jau matytųsi, ką rašo,
jeigu bet koks spaudžiamas simbolis jau
būsenoje būnant, tai mes darom hawker,
jeigu paspaudžia help.
Visi šitie yra privalomas šitame šitoje
būsenoje yra tik pavadinimas,
visa kita yra optional, kiek norit,
kaip norit, kokia kombinacija.
Norint galima naudot galima nenaudoti
tokioms būsenoms,
kokias jūs braižyt šito etrex praktiškai
nereikia. Labiau rodau tam,
kad mokėtumėte skaityt,
kai pamatytumėt nubraižytą.
Dabar perėjimas tarp būsenų neprivalo
turėti nieko, tai yra, gali būti būsena,
būsena, tarp jų perėjimas į jų nieko nėra,
bet gali turėti trigerį.
Tai yra kas sukelia perėjimą,
gali turėti sąlygą, tai yra ta sąlyga.
Turi galiot,
kad perėjimas įvyktų ir gali turėti
veiksnį, kuris padaromas perėjimo metu.
Tai ką reiškia va toks vaizdavimas,
jeigu mes turim būseną viens ir būseną,
du jeigu mes esam būsenoje viens.
Ir ateina įvykis,
o šitas va ne ir galioja šita sąlyga yra
jinai yra trū mes,
įvykdome šitą veiksmą ir pereina į būseną
du.
Jeigu mes būsim būsenoje viens ateis
šitas įvykis ir negalios šita sąlyga
niekur neis.
Jeigu mes esam būsenoje viens ir galioja
šita sąlyga,
bet šitas įvykis neatėjo niekur neis.
Šitas va tai jau visada įvyksta,
kai mes pereiti ne simtai yra šitas,
įvyko šitas rūtai,
tada padaroma tai kas posle aš čia tas
lėšas atskiria tą veiksmą.
Tai va toks principas būtų su perėjimais.
Dabar kokie gali būti įvykių tipai arba
trigeriai,
kurie sukelia perėjimus irgi uoliai,
jų gyvas, velnias.
Šiaip defort man atrodo,
judės kažkokie event ar kažką tokio,
kol vembūtų operacijos,
kvietimas čia ir gyvent būtų,
kai kažkas pasikeičia, nu ten nežinau,
likutis va pavirto nuliniu,
tai mes turim kažką daryti ar ne?
Yra tai mini vent kur lygiai taip pat
kaip veiklos diagramoje buvo et ir after,
tai yra sąlyginis ir fiksuoto momento.
Tai čia irgi yra konkretaus laiko momento
ir fiksuoto.
Dar gali būti signalas,
nors kalba atgal kur signalą.
Ir daugybė kitų variantų.
Kas jums aktualiausia? Turbūt,
jeigu prireikia laiko įvykio nu ir gal
dar kažkokio iškvietimo, jeigu prireiktų?
Dabar būsenų diagramoje be būsenų ir
perėjimų yra vadinamas pseudo būsenos,
kurios ten vat aplinkui apsi,
dėlioja dalykus ir dar labiau viską
komplikuoja, kad linksmiau tai pradžia.
Vėlgi, ji atrodo lygiai taip pat,
kaip veiklos diagramos pradžia.
Bet būsenų diagramoje pradžia yra netikra
būsena, nu va taip, kaip ir parašyta,
ne tai yra pradžioje toj šitoj firmoj
būsenoje objektas negali būti nė kiek
laiko tai yra.
Bet jeigu jūs pabandysite sukurti naują
būseną diagramą,
ką pirmiausia jums sukurs,
tai sukurs pradžią ir iškart perėjimą į
pirmą būstą, nes pirma būsena tai yra,
kai mes darome kreipinį šią laisvę,
tam tinka, nesukuria tos klasės objektą,
tai jinai negali kaboti tam toje
pirmojoje būsenoje.
Dėl to yra svarbus momentas,
kad perėjimas iš.
To finish būsenos į pirmąją jau normalią
būseną negali turėti nei sąlygų,
nei kažkokių išsišakojimų,
nei taip toliau,
nes jisai yra pats pirmas be jokių sąlygų
vykstantis iš karto,
kai tik tai mes sukuriam objektą.
Pabaigos būsena rodo,
kad objektas užbaigė savo gyvavimą.
Tai reiškia,
kad jo nebelieka sėkmingai taip,
kaip mes pagal scenarijų norėjome taip ir
nebelieka,
jeigu nesėkmingai ir mums taip nepatinka,
bet gali objektas ten kažkaip nutraukti
savo gyvavimo ciklą,
tai yra vatos kryžiukas,
kuris yra terminiai.
Dabar sprendimo taškas, kurį čia matot.
Šiandien visi žinos tarp kitko būtent
geram jis vadinasi čio jis.
Bet jis yra absoliučiai tiktai vaizdavimo
patogumo reikalas. Tai yra aš šitą,
kas čia nubraižyta.
Galiu lygiai taip pat braižyti kaip dvi
rodykles, kur bus trigeris ir sąlyga.
Ir man nereikės ta prasme čioji uždedant
tik tada,
kai jau tvarkom diagramą ir norim
pagalvoti, kaip čia geriau išdėstyti.
Jeigu veiklos diagramoje,
priešingai mes braižymui ir dėsim
tiesioginius,
nes ten reikės kažkur nueiti kažkur
sumažinti, tai čia šitos dedam vėliau.
Dar vietoj to jis to gali būti toksai
džiaugsmas.
Tai jis atrodo labai panašiai kaip finish,
bet mažesnis jisai praleidžia bet kokią
ateinančią kombinacija. Tai yra,
aš galiu ateiti tą ir šitą ir išeiti per
šitą galiu ateiti taip ir išeiti.
Taip galiu ateiti taip ir taip, nu žodžiu,
visos kombinacijos yra kombinuoja, tarkim,
šitą atėjo trigeris edu mažiau už nulį ir
a lygu du, tada eisim čia.
Toliau yra sudėtinė būsena ir fortai
džoni sudėtinė lygiagreti būsena aiški.
Žinosit,
kad jinai sudėtinė lygiagrete yra tada,
kai joje yra tokia brūkšninė linija,
tų brūkšnelių linijų gali būti daug,
yra skirtingose tose sekcijose esančios
būsenos yra tuo pat metu tai yra objektas,
yra ir vieno iš šitos dalies ir vienoj
šitos dalies.
Jeigu būtų dar daugiau dar vienoj šitos.
Apie tai prieš sudėtinę lygiagrečią
būseną gali būti for kas už jo gali būti
džiovinamas, bet gali ir nebūti.
Tai ir aš galiu vesti šito tiesiai į
sudėtinę lygiagrečiai ir išvesti iš
laiptinės lygios ir vis tiek bus okey.
Toliau mes turim istorijos būtent apie
jas irgi pašnekėsim,
kai mes atsimenam į gylį sudėtinėje
būsenoje, kokiose vidinėse būsenose yra.
Toliau,
jeigu mes turim sudėtinę būseną tą
kompoziciją,
tad mes galim turėti praėjimą per būseną
tokį standartinį tai turėsim ši nišinė
faina. Net čia įeiname čia.
Tada pirmą darom šitą,
paskui šitą ir šitą arba galim turėti
įėjimo ir išėjimo taškus,
tuos entry point text,
kurie dedami ant būsenos briaunos ir
įėjimo taškas, reiškia,
kad mes ateiname į šitą būseną
nestandartiškai pradėdami nuo čia,
o ne standartiniu būdu,
tai yra ateinam per įėjimo tašką ir iš
karto einame čia.
Išėjimo taškas reiškia analogiškai,
mes išeinam nestandartiškai,
tai yra praėję iki faina,
o išeinam per išėjimo tašką va šitoj
vietoj, kai ateina kažkoks trigeris.
Tai, kad būtų aiškiau, aš gal įdėsiu,
įdėjau pavyzdį ir vėlgi atkreipti dėmesį
atrodo panašiai,
kaip bus kaip veiklos diagrama,
bet čia ne veiklos diagrama.
Tai mūsų konferencija. Įsivaizduokim,
kad turim klasę konferencijos straipsnis.
Ne jisai keičia būseną straipsnio
pradžioje, kai jisai tik įkeltas.
Jisai bus būsenoje pateiktas, reiškia,
mes turime objektą klasės,
kuris yra būsenoje patį.
Jeigu ateis trigeris skirti recenzentus
ir tik tada, kai toks trigeris ateis,
jis pereis į būseną recenzuojamas
būsenoje recenzuojamas jisai kabos tol,
kol ateis trigeris skaičiuoti į priekį,
o šito niekas neiškvies.
Niekas nieko ir nevyks.
Jeigu atėjo trigeris skaičiuoti
įvertinimą ir įvertinimas tinkamas,
jis pereisi būsena priimtas,
atkreipkit dėmesį, šitą dalį vat šitą su.
Aš galėjau nupaišyti, kaip va šitą dalį.
Tai yra tiesiog įdėti du perėjimus be
jokio ten pločio ir irgi būtų gerai.
Tai šiuo atveju,
jeigu skaičiuoti įvertinimą trigeris
atėjo ir įvertinimas nebuvo tinkamas,
jisai yra atmestas.
Atmestas,
jeigu mes tos klasės objekto neištrinsime,
ne naikinsim, nieko su juo nedarysim.
Jis tiesiog pas mus liks amžinai kabo ta
atmesta.
Tai taip ir paliekam jokių final nėra
jokių užbaigimo,
nėra mūsų klasės objektas,
lieka būsenoje atmestas.
Jeigu būnant kai mūsų.
Klasė yra būsenoje priimtas, jeigu.
Po nustatyto laiko.
Sąlyga apmokėtas lygu fortą ir atėjo
trigeris,
kad laiko įvykis praėjo nustatytas laikas
ir mūsų apmokėjimas yra folsas,
ne viskas mūsų straipsnis, tarė jinai.
Būtent neapmokėtas,
kai jis neapmokėtas apie jo nieks nei
spausdins, ir jisai čia lieka kaboti.
Mes visada galėsime išsitraukt ir
pažiūrėt,
jeigu dar neatėjus šitam įvykiui atėjo
šitas įvykis,
tai mes iš būsenos priimtas tariant į
apmokėtas ir lieka kaboti čia.
Kad būtų dar įdomiau,
įdėjau tokį pavyzdį su iš yra tas visai
smagus puslapis,
jo malda gramas or kur įdomesnių
pavyzdžių galima rasti braižytų.
Tai čia su žmogum. Įsivaizduokit,
kad turim asmenį.
Tai,
ką jisai gimsta čia pirmas perėjimas yra,
kai gimė.
Ne tai jisai yra nepilnametis.
Ir,
kad ir būnant šitoje būsenoje ateitų
įvykis nuo trigeris,
kad atėjo jo gimtadienis tol,
kol sąlyga amžius mažiau už aštuoniolika,
niekur mes einam grįžta į tą pačią būseną.
Jeigu atėjo įvykis gimtadienis yra amžius.
Jeigu aštuoniolika šitas trigeris su šita
sąlyga sukelia perėjimą į būseną pilname
c.
Būdamas pilnametis,
jisai gali būti matot vedęs nevedęs
našlys išsiskyręs. Nu darom prielaidą,
kad kai jau pilnametis,
tai pirmiausia bus nevedęs.
Ten gal yra kažkokių ekstremalių sąlygų,
kur nepilnamečiai gali tuoktis,
bet šitos mes nerengiame dalies ne tai,
jeigu būnant būsenoje nevedęs ateina
įvykis vestuvės,
jis patampa vertės šitoje būsenoje,
bet kada jisai gali pereiti į būseną
išsiskyręs.
Jeigu ateis įvykis skyrybos ir gali vėl
grįžti į seną vedęs,
jeigu ateis įvykis vestuvės analogiškai
su našliu.
Ar ne ir bet kurio iš šitų būsenų ar
nepilnametis ar pilnametis.
Jeigu ateina įvykis, mirtis,
tai mes pereinam į finalus a.
Yra objektas baigia savo gyvavimą.
Šitaip mes parodom,
kaip mes elgiamės su trigeriu,
kuris ateina,
nes čia tas pats trigeris sukelia
perėjimą, o čia jau ne.
Tai mes norime užakcentuoti,
kad būnant būsenoje pilnametis kad ir
kiek kartų ateitų įvykius gimtadienis,
kadangi amžius daugiau už aštuoniolika,
niekur mes neisim liksim toj pačioj
būsenoj.
O history paaiškinsiu detaliau šiaip.
Šiuo atveju history reiškia,
kad kai aš išeinu iš šitos būsenos va čia
iš tikrųjų aš išeinu na ir pareinu atgal
tai aš atsiminsiu, kurio aš buvau.
Tai nebus taip,
kad su ties kiekvienu gimtadieniu aš iš
naujo patapsiu nevedęs.
Jeigu šito history nebūtų tai kaip tik
gimtadienis,
tai pradedu nuo pradžių toks gal
įdomesnis, bet nu gal ir geriau,
kad jis atsimintų, kad jis dabar,
pavyzdžiui, yra ten,
nežinau išsiskyręs arba ten vedęs,
pavyzdžiui.
Tai dabar dar tą patį pabandykim,
bet su lygiagretų matot,
kai turim sudėtinę lygiagrečią būseną,
tai iškart ją galima atskirti iš tos
brūkšninės linijos.
Yra dvi zonos šiuo atveju tai yra nu čia.
Šiuo atveju pilnametis ir suaugęs
principas. Tas pats ar ne?
Bet yra dvi zonas mūsų klasėje asmuo tuo
pat metu yra vienoje iš šitų,
tai yra arba dirbantysis,
arba pensininkas, ir vieno iš šitų.
Tai yra arba nevedęs, arba našlys,
arba vedęs, arba išsiskyręs.
Tai yra visada yra dviejų būsenų
kombinacija, vedęs ir pensininkas,
dirbantysis, ir nevedęs dirbantysis,
ir ten našlys kažkoks tai žodžiu,
bet kuri iš šitų kombinacija.
Jinai mums apibrėžia,
kokioj asmuo yra bendrai paėmus būstą.
Šitų dalių gali būti dar daugiau.
Dar, ką norėčiau, kad būtumėt matę,
tai vadinama su mašinos būseną,
kuri atrodo va taip,
šiuo atveju nėra to gudraus simboliu ko,
bet yra dvitaškis,
tai vis tiek tą patį reiškia taiką.
Tai reiškia,
kad iš tikrųjų po šita būsena po šita va
būtent slepiasi kita būsenų diagrama šiuo
atveju ji dar turi tą xbox'ą va čia matot,
jeigu abonentas šitas veiksmas.
Bet žodžiu,
po šita būsena slepiasi šita būsenų
diagrama.
Tai žiūrėkit, mes galim,
kaip vienoje būsenoje vyksta daugiau
dalykų, mes galime keliais būdais,
ne mes galim įrodyti.
Nu, kad ir grįžtant į ankstesnį,
tai yra čia sudėtinė būsena ir šitos
viduje yra kitos pusės, ar ne?
Ir gali nurodyti čia,
tai yra su mašinos būsena ir jos viduje
yra kitos būsenos tai,
kuris variantas geriau.
Taip esminis dalykas,
jeigu nori per naudoti keliose vietose,
tada tiktai šitaip.
Jeigu norit tiesiog parodyti,
kad šitos viduje yra kitos būsenos,
tada tikrai geriau šitaip,
nes iškart matosi, jeigu jūs būsit šičia,
ar ne, tai jums reikės vaikščioti pirmyn,
atgal įeiti į vidų, pasižiūrėti,
kaip ten pareit atgal.
Tai neatsimenu tiksliai,
kaip buvo įeiti į vidų atgal. Tai,
kad nereiktų pirmyn atgal,
tai galima dėti tiesiai čia sudėtinės
būtent išskyrus vieną vienintelį atvejį,
kai mes norim šitą per naudoti keliose
vietose.
Nu tai dar įdėjau bankomatą,
kad būtų aiškiau irgi pavyzdys iš jo
malda gramas or gal bus aiškiau,
kaip veikia bankomatas yra labiausiai,
turbūt nuvalkiotas omalo pavyzdys,
jeigu kas.
Nesvarbu ar klasių ar sekų arba būsenų ar
bet kokiai kitai diagramai.
Jeigu sako kokį nors daryti, pavyzdžiui,
visų nu tai aš jums parodysiu tam.
Tai,
kaip bankomatas veikia pagal šitą būsenų
diagrama pirmiausia,
kai sukuriam naują bankomatą,
jisai bus of.
Būnant o ir čia nėra jokio trigerio
nugali būtini šie laisvieji ar camping,
bet iš principo sąlygos čia negali. Na,
jeigu būnant of ateina įvykis įjungti ar
ne, jis vykdo veiksmą čia tas pusles,
o tai yra,
kokį vykdo veiksmą starta ir eina į
būsenas efes iš būsenos self test jis
gali išeiti dviem būdais,
jeigu būnant būsenoje self test bet
kuriuo momentu ateina įvykis failo,
ar jis iš karto eina į autoservisą.
Jeigu būnant būstą naujuose lff neateina
iki failo ir viskas sėkmingai pasibaigė,
kas ten bevyktų? Tai va šitas perėjimas,
bet ir geriau reiškia būseną užsibaigė ir
mes labai sklandžiai perėjo, neatėjo tris,
o tiesiog jinai užsibaigė ir mes nuėjom.
Tai vat, jeigu šie kažkada įvyksta,
tai jau mes šituo keliu nebe nueisim,
nes ateis failo ir eisim į autoservisą iš
auto servis mes einam į ateina trigeris
turbūt servis ir tada einame į antenas
arba ateina trigeris išjungti nešaudau
namo einam į fb.
Jeigu būnant mintanas,
viskas sėkmingai praeina,
tada einam atgal į festą,
jeigu ne bet kada,
jeigu ateina failo ir grįžtam į
autoservisus.
Toliau,
jeigu save testas sėkmingai praeina,
tai einam į būseną aidu būnant aido bet
kada gali būti įdėta kortelė.
Tai įdeda kortelę, eina į šitą būseną,
kurioje yra įėjimo įvykis.
Tai yra nuskaito kortelė bet kada,
kai iš jos išeiti,
nė si ma teis išėjimo įvykis,
tai yra išpjauti kortelę.
Dabar bet kada būnant serving customer
būsenoje gali ateiti įvykis cancel,
ir mes iškart pereisim į al,
kadangi tas kencia į išves iš šitos
būsenos, mes prieš tai dar įvykdysime.
A veiksmą tai yra, įspėjau sim kortelę.
Tai, jeigu šitas sėkmingai pasibaigė,
ar ne visos tranzakcijos įvyksta ir
užsibaigia,
tai mes pareinam vhep į aido be jokio
trigerio tiesiog užsibaigė serving
castañar ir pareina į ib.
Bet kada būnant serving,
kas tuomet gali įvykti įvykis failą?
Ir tada mes eisim į autoservisą.
Bandau jam aiškinti šitą tam,
kad suprastumėte, kad nu matot,
čia nėra veiklos diagrama čia nėra nuo
viršaus žemyn einančio nuoseklaus proceso.
Čia yra būsenos ir kaip mes tarp jų
vaikšto tai vat šitą labai norėčiau,
kad atsimintumėte,
tai pabandykim padaryt būsenų diagrama
durims.
Nu tiesiog,
kad jums būtų gal lengviau įsivaizduoti.
Aš manau, kad aš nupaišyk siu ant bordo.
Tik man pradžiai reiktų dar tavo į odą
pašviesinti durys pas mus gali būti
atidarytos uždarytos ir užrakintos ne.
Turbūt tu geriau ribota.
Noriu, kad kažką kitą reiktų.
Sekundę bandysiu gaudyt kaip man dabar.
Ir čia atsidaryti bortą.
Kad ir kaip greit, turėtų veikti,
bet veikia lėtai.
Kadangi žinau,
kad su pele iš rankos ne nubraižys siu,
tai turėsi palaukti, kol man užsikraus.
Gerai tai dabar jūs tavo borda,
turbūt ir matot, tikiuosi.
Manau, kad nuotolis turėtų irgi matyti.
Tai pabandykim nupaišytą būsenų diagrama,
kaip mes ją pražysiu. Pirmas dalykas,
ką darom, kai braižo būsenų tiek gramą,
tai braižome būsenas.
Be jokių perėjimų be jokių.
Pirmiausia galvojam,
kokios pas mus yra būsenos,
tai kokios durų būsenos gali būti.
Jo, aš negražiu stačiakampius piešiu,
bet jūs maždaug įsivaizduosite,
ar ne čia bus?
Atidarytos.
Tada durys dar yra uždarytos.
Ir dar buvo, man atrodo, užrakintos.
Taip, tai kai turiu būsenas va,
dabar aš galiu galvoti kaip toliau.
Pas mane viskas susidėsto į būsenų.
Diagrama tai pradėkim nuo pradinės
būsenos ne iš kai mes sukūrėme naujas
duris. Kokioj būsenoj pirmiausia jos bus.
Jo čia reikia tiesiog nuomonės.
Nu turiu nuomonę, kad uždarytos,
kai statom duris pirmiausia jos, turbūt,
kad bus uždarytos iš principo,
kaip nuspręsite, taip ir bus ar ne.
Mes sakom,
kad kai sukuriamas naujas duris,
pirmiausia jos bus.
Uždarytos.
Dabar sekantis klausimas,
kurį mes sau užduodame, nu,
jeigu čia mūsų pirmoji būsena yra
uždarytos, ar ne? Tai,
ar uždarytos durys gali pereiti į būseną
atidarytos?
Gali, jeigu gali,
aš brėžiu rodyklę ir sekantis dalykas,
ką aš galvoju,
koks trigeris sukelia perėjimą į būseną
iš uždarytų į atidarytas.
Na tiesiog atidaryti, ar ne?
Jo atidaryti ir šiuo atveju sąlyga,
kuri turi galioti, pritariu,
yra ten nežinau užrakinta lygu folsas,
ar ne?
Okey,
o iš uždarytų į užrakintas galim pereit.
Galim pereiti o koksai trigeris sukels
perėjimą tiesiog užrakinti, ar ne?
Gerai tada toliau iš užrakintų į
uždarytas galime pereiti.
Kaip ir gali.
Nu užrakintas tam,
kad jos būtų vėl paprastai uždarytos.
Tai čia bus koks trigeris.
Atrakinti.
Ir o iš užrakintų į atidarytas šitaip
galime pereiti.
Nu, kaip ir nugali ateiti įvykis,
ten išlaužti turbūt ane nu,
bet jeigu tokio ne modeliuojame,
sakom čia nėra mūsų tas scenarijus,
kurį galėtume modeliuoti ar ne?
Tai šito perėjimo neturi.
Gerai o iš atidarytų į užrakintas.
Nu irgi nelabai.
Nes ten tai, kad pasuksite raktą spynoje,
nereikš, kad užsirakins,
o ne vis tiek bus atdaros,
o iš atidarytų uždarytas.
Galim galim tiesiog uždaryti, ar ne?
Nu va turbūt tie perėjimų mums ir gaunasi,
ar ne? Ar dar kažkokių turim.
Bandau žiūrėti,
kas čia dar nu tai atidarytus užrakintam
jau pirmyn atgal abu atmetė m.
Uždaryta su atidarytomis su dviem šita
sudėjo.
Tai va taip atrodo mūsų būsenų diagrama
ar ne? Mes susidedame būsenas ir tada,
žiūrim visus galimus perėjimus,
tarp jų šiuo atveju,
kadangi durų mes nei ten naikinam,
nei kažkaip tai pas mus nėra jokios faina
būstą.
Jeigu aš nu tarčiau, kad noriu sakyti,
kad finalas būsena yra.
Tarkim mane tai koks trigeris sukeltų
perėjimą į finalą?
Nu vėl išlaužtos dar nebūtinai baigė.
Čia labiau. Gal koks būtų terminiai tas,
ar ne, kur nelaimingai baigė gyvavimą,
o jeigu sėkmingai tiesiog turbūt iš
išimtos nu įvykis turėtų būti išimti tas
tu ris nu paseno reikia keisti.
Nu tai dabar išima tai,
iš kurios būsenos galima pereiti į fin.
Galima daryt sudėtinę būseną,
bet galima padaryti va taip va.
Ir irgi bus okey čia visur bus išimti.
Čia išimti.
Ir čia išimtis.
Iš tikrųjų turiu abejonių dėl tų
užrakintų išimti,
ar labai jau ten patogus išiminėti
užrakintas duris.
Gal toksai vis tiek turbūt susirastume
raktą, atrakintumėte,
nes ten išiminėjant reikia ir ten gal
iškeltas taktą išimti ant dar kažkaip nu
tai galima sakyt,
kad šito gal mes neleidžiame,
sakom šitas negu d.
Bet šitas tai okey tai atidarytas galima
išimti ar ne ten iškelsim pirma iš vyrių,
tada nuimsime staktą arba uždarytas
galima išimti, tai yra ten pirma,
kažką atsuksime, tada išimsim,
tada iš padėsiu nu sau.
Tai žodžiu turėkit galvoj,
kad perėjimu į vieną būseną, nesvarbu,
ar tai yra galinė,
ar kažkokia tai gali būti.
Bet kiek iš jos išėjimų irgi gali būti,
bet kiek?
Tiek turbūt aš jum greituoju būdu.
Norėjau parodyti tiesiog principą
įsivaizdavimui, nes šitas padeda,
turbūt supras,
kad aš ne veiklos diagramą toliau.
M.
Gerai tai.
Tai tokiu atveju mes.
Tuoj,
aš pabandysiu čia jum gal dar man tilps
lygiagreti sudėtinė ta prasme tai,
kas vyksta vienu metu lygiagrečiai yra
veiklos diagramos reikalas,
kai aš lygiagrečiai esu keliose būsenose
apie žodį čiau va taip va palauk praneš,
kad jūs matytumėt, ką aš čia darau.
Na ir čia bus kažkokios būsenos čia.
Kažkas tai ir kažkokios būsenos čia.
Čia kažkur pradžia,
čia kažkur pabaiga ir tas lygiagretumas.
Tik tiek ir matysis,
kad aš vienu metu esu, pavyzdžiui,
būsenoj ir būsenoj grig.
Gal gali būt čia dar viena ta dalis ir
dar būsiu būsenoje kažkur čia bus zet.
Tarkim.
Čia tik jos turėtų turėti perėjimus.
Bet esmė tokia,
ką dar noriu atkreipti dėmesį,
ką jūs turėtumėte žinoti? Tai yra,
kai aš turiu perėjimą. Pirmas dalykas,
ką aš galvoju?
Taip, kamera nenukrenta.
Tai.
Tai yra koks trigeris,
tą perėjimas sukelia. Jeigu aš nežinau,
koks trigeris sukelia perėjimą,
kai tik suremontuosiu kamerą,
tuoj viską paaiškinsiu, vadinasi,
perėjimo arba nėra,
arba aš kažką ne taip darau.
Nu kažkaip taip.
Ir galutinė būsena čia irgi visiems
trauma po veiklos diagramų,
nes visi nori braižyti pabaigą.
Galutinė būsena yra visiškai nebūtina.
Tai yra labai sėkmingai. Gali būti,
kad aš turiu būsenų diagramą,
kurioje viso šito nėra.
Ir finalo jokio nėra ir šito perėjimo,
jokio irgi nėra.
Kur aš turiu va taip va,
kaip aš buvau nubraižius ir vis tiek
viskas yra okey.
Tai yra mano durys,
visada yra kažkurio iš šitų būsenų arba
atidarytos, arba uždarytos,
arba užrakintos.
Klausimų neturite,
galim toliau grįžti prie skaidrių ar dar
kas nors ką nors ne.
Gerai palaukit man reikia nustot vardą
šiandien.
Įrašo netyčia ne sustabdžiau,
jis vis dar eina, eina gerai.
Taip, tai jeigu mes kalbam apie.
Sudėtinės būsenų mašinas yra dar vienas
niuansas, apie kurį reiktų pašnekėti.
Tai yra istorinė būstą.
Tai pradėkim nuo to, kad įsivaizduokim,
kad turim tokią po kvaile skalbimo mašiną,
nes jinai tokia senovinė.
Dabar jau tokių negamina,
bet jeigu jinai yra veikianti,
ar ne jinai yra arba skalbianti,
arba skalaujanti, arba grąžinti.
Bet kuriuo momentu mes galime atidaryti
duris. Ką turi omeny, kad tokių negamina,
kad dabar iš tikrųjų bet kuriuo momentu
durų taip lengvai neatidarysi,
ten reikia jinai turi užsirakinti ir bet
kada uždarius duris kainai daro jinai vėl
pradeda skalbti.
Kad ir kada mes jeigu jinai watch
išskalbė skalavo ir jų gręžė.
Mes atidarėm, uždarėm duris,
ji pradės skalbti.
Jeigu jinai čia skalbė, skalavo atidarėm,
uždarėm duris, ji pradės skalbti.
Jeigu kalbėti dar jam duris,
tai pradės skalbti.
Jeigu mes,
jeigu mums šitoksai variantas netinka ir
mes norim parodyt,
kad mūsų būsenų mašina tikrai mūsų
skalbimo mašina yra protingesnė.
Ar ne tai mes naudojame istorinę būseną
vatą h. Tai reiškia šiuo atveju,
kad kai mes atidarom ir uždarom duris.
Tai jinai pereis į tą būseną,
kurioje paskutiniai buvo tai šiuo atveju.
Pavyzdžiui, jinai kalbės, skalavo,
atidarėm, uždarėm jinai, toliau skalauja.
Nu kaip toliau skalauja,
vis tiek pradeda skalavimą iš naujo,
bet bent jau žino,
kad ji skalavimą pareina.
Todėl,
kad turiu omeny šitas uždaryti duris.
Kodėl į kalėjimą? Todėl,
kad jeigu paskutinė buvo skalbimas,
taip pareisi skalbimą.
O jeigu paskutinė buvo gręžimas,
taip pareisi gręžimą.
Jo tai šitą history galima rodyti labai
daugeliu skirtingų būdų galima rodyti
tiesiog kampe rutuliuką ir viskas.
Galima rodyti va taip,
aš čia uždėjau maksimalią kombinaciją.
Taip, iš tikrųjų niekas nerodo,
nes čia viskas, kas įmanoma.
Tai jeigu mes rodom tik kampe rutuliuką,
tada būtinai turime rodyti iniciatyvą.
Būsena ir perėjimą,
nes mums reikia pirmo karto,
kai dar nėra istorijos neatsimenant,
kur paskutinį kartą buvom, tai reikia.
Kur tada pereina,
jeigu mes nerodysime šito vat pradinio,
tai mums tada parodymas iš h į būseną
parodo, į kurią pereina pirmą kartą,
kai nėra ha.
Tai žodžiu,
iš tikrųjų abiejų šitų nebus bus,
arba tas viršutinis iš pradinės skalavimą
ir tada h raidė bus kampe be jokių
rodiklių arba būstas iš hay skalbimą ir
tada to pradinio nereikia.
Bet čia toksai labiau vaizdavimo reikalas,
ne.
Dabar esmė,
kokie dar su būsenų mašina jinai gali
būti hierarchinė, tai yra ne dviejų lygių,
bet trijų keturių belekiek n lygiu būsenų
mašina.
Tai yra mes į burną dedam būtent į tą
būseną, kitą būseną, į būsimą kitą būstą.
Tai norint atsiminti į gylį,
kiek norim lygiu neužtenka va šitos h
raidės,
nes jinai atsimena tiktai vieną lygį
giliau.
Tai yra,
jeigu mes turėtume va tokią būseną
diagramą ir čia būtų paprasta h raidė.
Be to, žvaigždutės tai reikštų,
kad jeigu mes ėjom į kokį nors ten
skalavimą ir tuo metu jau purškiam,
tai mes atidarėm uždarėm,
mes vėl iš naujo pildyti.
Jeigu aš noriu, kad atsimintų,
kiek nori lygių gilyn,
tada reikia vykdyt history.
Tai yra h du žvaigždutė.
Toks ir skirtumas h be nieko atsimena
vieną lygį nuo tos būsenos,
ant kurios uždėta.
H žvaigždutė atsimena neribotai,
bet kiek lygiu giliau kiek yra,
jeigu čia yra h žvaigždutė ir aš tuo metu
buvau ten kokiam nors balansavime mane,
tai aš atidariau,
uždariau ir grįžau į balansavimą.
Ar, aišku.
Nu,
kadangi viskas aišku ir dabar jūs man
pasakysite, kaip čia dalykus daryti?
Įsivaizduokit,
kad turim tokią būsenų diagramą.
Čia, kad būtų paprasčiau tai matot,
šiuo atveju aš nerodau įniršę,
rodo tik harkat į.
Pirmą kartą pereina į vienuolika.
Ir mes tokį klausimą beveik garantuotai
gausi per kontrolinį.
Aš paprastai stengiuosi ne tik tai ne
tokį patį, o kadangi labai lengva,
daug variantų padaryta,
ne tai padarysiu kitokią būseną, diagramą,
kitaip pavardinsiu seka ir gausi tai yra,
jeigu aš esu būsenoje s vienuolika ir
atėjo įvykių, seka tokia, kurią čia rodau.
Tai pasakykit,
kokioj būsenoj po to atsiras.
M.
Jo,
aš būsiu būsenos vienuolika ateina pirmas
įvykis saviems.
Būtent būstą naujas vienuolika įvykių
saviems sukelia perėjimą į jos dvylika ar
ne?
Bet būnant būsenoje dvylika atėjo įvykis
edu į šią du aš esu iš dvylikos su edu,
aš niekur nenueisiu,
bet kadangi yra ta bendrinė būsena,
kai tik ateina edu, nesvarbu,
kur aš čia viduje buvau, aš žygiuoju į es,
du tai aš šiuo metu esu is du,
vėl ateina įvykis a du,
nu tai čia aš galiu tik pereiti atgal,
kaip pereinu atgal,
kadangi pas mane yra history ženkliukas,
aš einu į tą paskutinę, kurioje buvau,
šiuo atveju jos dvylika ir būnant dvylika
atėjo viens perėjoje.
Trylika jeigu nebūtų history,
tada logika būtų įsivaizduokim,
kad šito nėra ar ne?
Tai tokiu atveju aš būčiau jos
vienuolikoje ateitų e viens ar ne aš
būčiau jos dvylikoje ateitų edu,
būčiau s du ateitų edu,
pakeičiau atgal ir vėl būčiau aš
vienuolikoje ir tada man ateitų ne vienas,
aš būčiau dvylikoje.
Turit omeny.
Tuoj.
Iki.
A.
Inicialų naudos gali būti kur nori,
kol nėra heidės, niekas nesikeičia.
Ta prasme šiuo atveju,
jeigu ta prasme viską keičia ne tai,
kad kur yra iki šiol jo nėra,
o ar yra haider nėra,
o kaip jau jinai prijungta,
jaučia jau tada skonio ir vaizdavimo
reikalas. Kaip kam labiau patinka.
Tai šitą jau pasakė, tai dabar pasakykit,
kaip bus dabar.
Vis dar esame vienuolikoje atėjo events
events du.
Visiems tinka nes trylika,
nu šiaip iš tikrųjų taip ir yra ne iškart
nueis į trylika,
paskui nueisim pareisim vis tiek pareisiu
į tą pačią. O dabar?
Mhm tai vat per kontrolinį, jūs gausit.
Nu dar.
Ilgesnę seką ir sudėtingesnę būsenų
diagramą, bet principas bus labai panašus.
Tai jeigu dabar mokėt pasakyt,
kad tas dvylika,
tai tada ir per kontrolinį bent vieną
uždavinį išspręsti.
Kokia pusės balo vertės?
Iš dešimt.
Ta prasme uždavinių per kontrolinį būna
kokį dešimt vienuolika,
priklausomai nuo to, kaip mes ten.
Kaip pavyksta juos suformuluoti ir jie
būna ten nuo pusės balo iki ten nežinau
dviejų balų vertės.
Tai šitas toks būtų,
kadangi pakankamai paprastas.
Jeigu jau pasiaiškini,
tai būtų kokia pusė balo vertą.
Tai tiek iš būsenų diagramų.
Aš jum ir norėjau parodyti.
Ir dabar mums beliko.
Tiktai nubraižyti dar ką norėčiau trumpai,
kad prisimintumėt atsimenate,
aš jau šitą rodžiau.
Tai va dabar jūs turbūt labiau suprantat,
kaip atsiranda tos būsenos, ar ne.
Ir dabar jūs galite matyti, kad.
Čia yra klasė, o čia yra klasės būsena,
kad šita galėčiau padaryti.
Man reikia turėti būsenų diagrama,
kurioje būtų būsenos trigeriai,
perėjimai ir taip toliau.
Ir dar vienas dalykas, ką norėčiau,
kad atkreiptume dėmesį,
darydami savo pirmąjį laboratorinį.
Tai yra visos diagramos, kurias jūs darot.
Yra tarpusavyje stipriai susiję. Tai yra,
jeigu mes turim panaudojimo atvejus.
Tai reiškia tie aktoriai,
kurie prijungti prie panaudojimo atvejo
eina kaip fainai į panaudojimo atvejų.
Diagrama,
jeigu mes turim klubus ar ek stendus,
jie matosi veiklos diagramos.
Jeigu aš turiu klasę.
Tai ta klasė gali matytis ir veiklos
diagramoje, dar ir su kažkokia būsena,
ir jei yra daroma būsenų diagrama ta
prasme visur čia yra tarpusavyje susiję
dalykai negali atsirasti kažkokie
objektai, kurių nėra klasių diagramoje,
negali atsirasti kažkokių būsenų,
kurių nėra būsenų.
Diagrama negali atsirasti veiklos
diagramos scenarijų be panaudojimo atvejo
negali atsirasti kreipinių į kitas
veiklos diagramas bei ginklų dworek
stendų negali atsirasti laiką.
Be prijungtų aktorių žodžiu,
jeigu pamatote,
kad kažkas darant keičiasi, nes diagramos,
susiję ir kažkur dalykai pajuda,
tai persižiūrėti visur ar jums nesugriuvo
moteris.
Jūs turėtumėt mokėti įdėti objektą su
būseną į būsenų?
Tiek ramones gali gauti tokio gynimo
klausimai privalomai pridėti visur klasių
objektų su būsenomis. Tikrai nereikia.
Dėkite, jeigu matote,
kad jums čia būtų logiška panaudokit.
Jeigu, matot, kad nereikia,
nu tai ir nenaudokit.
Tai principas toks,
kad kai kurios vietos jums gal parašysit,
kad parodyt,
kad va šitoj vietoj aš paimu klasės
objektą ir perveda į kitą pusę.
Tai tada ir parodykit, jeigu matysite,
kad čia ir taip aišku nieko čia nereikia.
Kam čia perkrauti diagramą?
Tai ir nedėkite čia analogiškai su
laboratorine analogiškai yra kaip iš
kokio nors ten formų džiovina. Ne nu,
jeigu jūsų sistemoje,
kurią jūs modeliuojate,
nėra kur panaudoti formą ir džiovina,
tai ir nenaudokit. Bet jeigu akivaizdu,
kad šitoj vietoj reikėjo lygiagretumo,
jūs nepanaudojote va, tada jau negerai.
Tai čia lygiai ta pati situacija,
tai tam mūsų kavos sistemą. Aš iš karto,
kad būtų greičiau. Matau,
kad aš turiu praktiškai nu ta,
kurią aš modeliuoju dvi klases,
kurioms aš galėčiau padaryti būsenų
diagramas.
Dabar čia būna visą laiką klausimas,
tai kiek būsenų diagramų reikia pirmam
laboratorinių ar ne?
Numeriai ir vienas nebūtinai reiškia
būsenų diagrama bu lin as irgi nebūtinai
reiškia pusė miega. Nu,
labai didelė tikimybė, ar ne?
Bet šitą tikrai ne šimtaprocentinė gali
būti situacijų, kai naudoju,
bet būsenų nelabai yra.
Tai principas toksai bent vieną būsenų
diagrama jūs privalote padaryti.
Jeigu jums nu niekur pas jus nesimato,
tai kuriai čia dabar klasei būsenų
diagrama daryti ateikite pasikonsultuoti.
Paprastai mes randa.
Jums tik atrodo, kad ten nėra kur,
bet iš tikro yra kur ar ne.
Ir jei bėgs vienos neužtenka,
jeigu matosi,
kad jūsų sistemoje yra daugiau klasių,
kurios turi būsenas ir kurioms reikia
būsenų diagrama, tai principas toksai.
Jeigu laboratorinio metu gynimo, aš matau,
kad yra padaryta būsenų,
diagrama šitai klasei,
bet iš tikrųjų būsena turi ir šitą šitą
ir šitą, bet joms nėra. Tai čia blogai.
Tai irgi konsultuokitės, kur reikia.
Ką blogiausio aš esu mačius darant,
turbūt tai yra tai daro būsenų diagramą
naudotojui.
O kaip vėlgi tai gali būti ir neblogai.
Bet dažniau matau, kai daro blogai.
Kokias būsenas dažniausiai daro
naudotojui, kokias jūs darytumėt?
Prisijungęs ir neprisijungęs,
čia visiem labai atrodo labai naudingos
būsenos.
Tai dabar pasakykit,
ar dažnai pasitaiko tokių sistemų,
kur mes per atributų reikšmes saugome
parametrą,
pagal kurį galima nusakyti bet kuriuo
laiko momentu,
ar tas jų haris yra prisijungęs, ar ne?
Tai, jeigu mes pas save duombazėje,
jeigu jau labai ūkiškai ar ne,
nes saugom info bet kuriuo laiko momentu,
ar mūsų useris yra prisijungęs,
tai nėra tų būsenų, jeigu saugomi,
nes tikrai gali būti labai retai,
bet gali būti tokia sistema,
kur reikės mums bet kuriuo momentu žinoti,
ką jis ten veikia, ir mes pas save saugos.
Vis tik prisijungę mes rašome parametrą
ir mes jį ten referenciniam,
kas kažkiek laiko ar ne.
Jis vis dar prisijungęs pačią arba ne
reflection, bet tada, kai jis atsijungia,
ten pakeičiame jo reikšmę.
Tada žinom, kad jis jau atsijungė.
Tai jeigu pas jus tokia sistema,
tada reikia tų būsenų prisijungęs
atsijungęs, jeigu ne tokia,
o labiau tikėtina, kad ne tokia,
tai tada nereikia.
Aš jums sakau duombazė dėl to nu šiaip
reikalavimų etape nėra dar duobkasys ar
ne? Aš bandau nuleisti ant žemės,
taip labiau ūkiškai pasakyti.
Formaliai tai yra neteisingai.
Mes kalbame apie esybes,
iš kurių paskui pasidarys duonos,
bet esybių klasių diagrama nėra duonos,
nėra lygu duomenų bazė schema, nes,
pavyzdžiui, nu, jeigu jau taip šnekama ne.
Tai vat mūsų esybės.
Sekundę dabar atrodo šitaip man reikia
turbūt širdį.
Mūsų esybių klasių diagrama,
kurią braižė praeitą paskaitą,
dabar atrodo taip.
Tai duombazėje labai mažai. Tikėtina,
kad mes turėsime grynai va tokias
lenteles, kaip aš čia rodau.
Duombazėje paveldėjimą mes galim ta
prasme iš šito vaizdo vat tiek,
kiek aš čia pasilikti, nu ne šitas šitas.
Ir šitas yra kaip minimum trys variantai,
kuo kai ką tai gali pavirsti duonos,
ji gali paversti vieną lentelę su
atributu, kur aš pasakau.
Ar tai yra pirkėjas,
prižiūrėtojas ir valdytojas gali pavirsti
į tris vienodas.
Gali pavirsti į vieną su bendrais
parametrais ir dar prijungtas ryšiais.
Žodžiu,
variantų yra n tai čia yra toks kaip nu
abstraktesnis variantas,
kuris paskui pavirs į duombazę.
Dėl to aš sakau duombazę,
kad būtų jums lengviau suprasti,
bet iš tikrųjų dar formaliai sakant,
dar ne.
Lygiai taip pat koks nors numeriai šimtas,
jisai gali pavirsti į čia konservantą
gali pavirsti į atskirą lentelę.
Nežinau ar ne subalamutino.
Bet būsenų diagrama,
mes darysime būtent šitomis esybių klasę.
Jas galima daryti tas būsenų diagramas
daug kam, bet pirmai pradžiai,
kad suprastumėt,
kaip šitas daiktas veikia,
mes darysim pasyvioms klasėms,
o jeigu darysim pasyvioms klasėms,
tai mes turime galėti nusakyti,
koks atributų reikšmių rinkinys atitinka
tą būseną. Tai,
jeigu mano naudotojas neturi atributo ar
prisijungęs arba neturi atributo
prisijungimo laikas,
ten atsijungimo laikas ar dar kažkas,
vadinasi, jis neturi būsenų prisijungęs,
r atsijungęs.
Tiesiog,
nes aš niekur šito ne sau negaliu pasakyt
iš šito atributo reikšmių rinkinio.
Aš negaliu pasakyti,
ar jis yra prisijungimo būsenoje ir
atsijungimo procesą.
Bet vat mano koks nors valgom,
kas čia dar galėtų būt automatas, ar ne?
Tai akivaizdžiai turi būsenas,
nes jos net panašiai ir, vadinasi,
jis yra naujas, veikiantis,
neveikiantis ir išjungtas,
ir dar jisai gali,
jam gali reikėti aptarnavimo arba gali
nereikėt aptariama.
Ir mano esamų es šiaip jau turėtų turėti
būsenas, nes aš bent jau žiūrėjau,
kad sms žinutė pas mane pagal labiau.
Turbūt pagal veiklos diagramą gal nueikim
pasižiūrėti, o čia kai siunčia esamą,
esą tai jis suformuoja,
perduoda siuntimui gauna ten jo statusą
iš operatoriaus ir tada ten pažiūri,
ar jisai geras ar negeras.
M.
Tai čia irgi, lyg tai būtų būsenos.
Tai gal pradėkim nuo to netgi esame mes,
o kuris gal bus paprastesnis?
Tai, ką aš darau,
kaip darau būsenų diagrama tai imu klasę,
kuriai darau. Darau,
kurie į diagramą ir sukuriu station.
Sekundę padarysiu vietos,
kad čia daugiau matytųsi. Kaip matot,
kai sukuria pirmą.
Įnešė į būseną iš karto sukuria perėjimą
į pirmąją būseną,
kur jau realiai objektas gali būti.
Gerai tai, jeigu dabar mano esamas.
Yra gal netgi nueikim čia atgal.
Matot ji pirma suformuoja tada atiduoda
siuntimui operatorių ir tada laukia,
kada pareis statusas.
Kaip ten pavyko nusiūsti tai kokios
galėtų būti mano sms, o būsenos.
Nu tai suformuotas bus.
Na koks dar?
Nu gal jums čia lengviau žiūrint bus
pasakyt.
Dar be to, kad aš suformuoju,
tai aš va po šito veiksmo.
Realiai aš turiu suformuotą esamas.
Jis dar neišsiųstas.
Nu kažkoks jo perduotas siuntimui,
čia jau kaip pavadinsit atiduota siųsti
perduotas operatoriui,
nesvarbu perduotas siuntimui.
Primenu,
kai darom būsenų diagrama aš biškį,
pasiimsiu, kad jūs geriau matytųsi,
pirma darom visas būsenas,
o tada galvosim apie perėjimus.
Tai, kokią dar būsena galėtų būti?
Tai kol jisai čia atidavė ir mums
neparėjo tas rezultatas siuntimo,
tai jisai visada bus perduotas siuntimui
į kokią būseną pereis tada,
kai mes jau pasitikrinsime?
Jo,
bet jisai gali būti matot sėkmingai ir
nesėkmingai.
Nu iš kalnų tas labiau.
Nes išsiųstas gal nors čia turbūt irgi.
Nu ir koks kitas?
Nu bet tai jisai gali būti nepristatytas
ta prasme mums pareina rezultatas iš
operatoriaus operatorius gali grąžinti
dviejų variantų rezultatą.
Tai yra jam pavyko nusiųsti esamus arba
ten kas nors buvo blogas numeris,
ryšio sutrikimai ar dar kažkas ir
nepavyko.
Tai čia bus dvi skirtingos būsenos.
Tai bus nusiųstas arba.
Nu nežinau ne nusiųstas.
Nu kažkoks nepavyko siuntimas.
Maždaug taip.
Tai, kaip maždaug pradedu įsivaizduoti,
kokias turiu būsenas, yra kita problema.
Iš kokio atributo reikšmių rinkinio man
dabar atrinkti,
kad mano esas yra vienoje iš tų,
kiek aš ten įdėjau.
Keturių būstą.
Jeigu aš turiu vieną vienintelį atributą,
kas yra tekstas?
Tai, ką dabar daryt?
Iš teksto tikrai nesuprastų,
ar jis yra nusiųstas,
nepavyko siuntimas perduotas operatoriui
ar suformuotas dar tiktai.
Ką daryt ką siūlo?
Kaip padaryt,
kad pažiūrėjus į sms aš bet kada galėčiau
atrinkti, kad jis, pavyzdžiui,
dabar yra šiuo metu yra perduotas
siuntimui.
Paprasčiausias toksai bukiausias
variantas yra įkalta numeriai iš na matom
būsenas kalbame numeriai iš naujo
surašoma, kokios gali būt ir važiuoja.
Bet ar visada to reikia kitas klausimas,
nes numeriai šonas. Be to, bet tos info,
kad jisai yra tam tikroje būsenoje,
mums daugiau nieko nesako.
O, jeigu aš įdėčiau, pavyzdžiui, atributą.
Perdavimo koks,
nors ten operatoriui laikas ar ne?
Tai aš turėčiau ne tiktai būsena šiuo
atveju, bet dar ir turėčiau info apie tai,
kada atiduota.
Numeratorius man šito nepasakytų,
jis tik pasakytų, kad jis dabar yra,
pavyzdžiui, perduotos operatorius.
Tai visada galvokite,
ar tikrai užtenka senumo,
ar kartais geriau imti esamų atributų
reikšmių kombinacija ir pagal ją žiūrėti?
Nes ne visada numas yra geriausias
variantas, tikrai yra,
kai jisai reikalingas, bet jis toksai nu.
Paprasčiausiai padaroma,
bet mažiausiai naudos nešantis,
nes kai aš turiu atributų reikšmes,
tai aš turiu dar papildomą info,
kurią galiu kitur panaudoti. Nu,
negi man sunku išsisaugoti ne tik tai,
ar aš atidaviau operatorių,
bet ir kada atidaviau. Na net sunku,
o paskui, jeigu reikės,
kažkada sutikrinti. Pavyzdžiui,
ten pamatysim, kad nežinau,
ten nenueina esą masiškai ar ne?
Tai mums bus visai patogu išsitraukti,
kuriuo laiku buvo išsiųsti,
jeigu aš būčiau pasilikus tik vienumą,
tai aš tau niekad ir nesužinosiu,
nes nu neišsisaugo.
Tai va,
bet vien iš šito tai nė velnio neužtenka,
nes jeigu perdavimo operatoriui laikas
yra.
Tai jisai gali būti ir toks, ir toks,
ir toks. Nu jis jau nebus suformuotas,
nes aš įtariu,
kad kai tiktai šitas pasidarys near the
konkreti reikšmė, tai va tada jau aišku,
kad mes esame nebe suformuoto būsenoj,
o kažkurio iš šitų.
Kaip dabar atrinkti dar,
kad mes dabar esame ar perduotas
siuntimui ir nusiųstas,
ar nepavyko siuntimas?
Nu, jeigu jau darom per atvirą.
Galima nusiuntimo laikas perdavimo
nusiuntimo.
Čia jau bus iš operatoriaus gautas
atsakymas, kada nusiuntė, ar ne?
Nusiuntimo laikas.
Irgi bus toksai.
Viskas okey,
bet turėdami nus šitą atributą mes vis
tiek dar ne atrinksime.
Ar jisai yra turbūt čia ar čia?
Jeigu žinoma, nusiuntimo laiką,
tai nebūtinai žinom.
Ta prasme nu siuntimo laikas gali būti
tuščias ir todėl, kad yra dabar šičia,
dar tik atiduota siuntimui ir nusiuntimo
laikas gali būti tuščias todėl,
kad nepavyko siuntimą,
tai nėra nusiuntimo laiko.
Tai ko dar trūksta?
Įtariu,
kad vis tiek trūksta kažkokio abu lyno,
ar ne?
Nu nežinau.
Ar nusiųstas.
Ar ne, jeigu turit kitokių variantų,
siūlykit.
Nu, bet vėlgi, ar mes iš šito atrinksime,
kad kokia turi būt kombinacija,
kad jis būtų būsenoje nepavyko siuntimas.
Nu tai tekstas ne tuščias ar ne?
Perdavimo operatoriui laikas ne tuščias.
Nusiuntimo laikas tuščias nes nepavyko ar
nusiųstas yra folks.
Bet tai šitoksai,
šita tuščias ir šitas fondas bus ir tada,
kai mes bausim būsenoje perduotas
siuntimui.
Nu jo,
bet tai kaip mums iš atributų reikšmių
atrinkti kurioj būsenų jisai dabar yra,
jeigu pas mane yra va tokie atributai.
Aš galiu juos čia gal,
kad jums būtų aiškiau atsinešti šalia.
Tiesiog, kad būtų po ranka.
Grįžtame čia.
Aš čia tiesiog uždėsiu va čia šalia šaus,
kad jų matytųsi ar ne? Nu tai suformuotas,
kaip aš atrinksiu,
kada jis yra suformuotas?
Jis yra suformuotas tada,
kai tekstas yra ne tuščias,
visi kiti kol kas neapibrėžti.
Ne tai mūsų šitas ar nusiųstas
tikriausiai turi dvi fultone reikšmę.
Tai šitas fondas čia datos nėra,
čia datos nėra.
Tada jis yra suformuotas dabar,
kai jis yra perduotas siuntimui,
tai tekstas ne tuščias perdavimo
operatoriui laikas ne tuščias šitas
tuščias šitas falls.
Jis yra nusiųstas.
Šitas variantas, tai jis yra tekstas,
ne tuščias perdavimo operatorių laikas,
ne tuščias nusiuntimo laikas yra ar
nusiųstas, yra trūkumų.
O šitas kai nepavyko siuntimas tekstas,
ne tuščias perdavimo operatoriui laikas
ne tuščias nusiuntimo laiko nėra,
nes nepavyko.
Ir ar nusiųstas yra fénols,
tai šita kombinacija. Kol kas tokie,
kokie dabar atributai pas mane yra
būsenai nepavyko siuntimas ir būsenai
perduotas siuntimui yra identiška.
Vadinasi,
aš negaliu atrinkti būsenos iš tokių
atributų, kuriuos aš turiu.
Tai gal kitokių atributų reikia.
Tai kokių?
Jo galima dėti, kuris būtų truphone,
bet aš dabar taip žiūrėdama galvoju,
o tai, jeigu mes vietoj nusiuntimo laiko,
kuris iš esmės apibrėžia tiktai vatą,
ar nusiųstas būseną, įdėtume,
nes pas mus atkreipki dėmesį pareina
atsakymas iš operatoriaus ar ne ir jisai
čia kažkoks siuntimo rezultatą tikrina.
Tai jeigu mes dėtume atributą ne
nusiuntimo laikas,
o kokį nors ten atsakymo?
Nu dabar aš ilgai žodžiais rašau čia
šiaip reiktų kokį nors protingesnį, bet.
Arba galbūt net greičiau operatoriaus
atsakymo laikas.
Nu va dabar gal jau netgi ir išeitų,
ar ne?
Nežiūrėkit, jeigu perduotas siuntimui,
tai operatoriaus atsakymo laikas,
nes dar atsakymas neatėjo,
bus tuščias ir ar nusiųstas bus folks,
jeigu nepavyko siuntimas operatoriaus
atsakymo laikas jau bus ne tuščias,
bet ar nusiųstas bus vls?
Tai, jeigu aš jau išsiaiškinau,
kad turiu pakankamai atributų,
kad padengčiau visas būsenas,
ką toliau darau,
darau perėjimus būsenų diagrama tai ar iš
tų formuotų galiu pereiti į perduotą
siuntimu?
Galiu aš iš principo tai visai linkus
pereiti visą logiką. Ne tai yra.
Koks trigeris sukels perėjimą iš
suformuoto perduotas siuntimui.
Einam čia čia kažkoks perduoti asmuo
siuntimui, į ką noriu,
kad atkreiptumėte dėmesį čia trigeris
negali būti toks,
kurio niekur pas jus modelyje nesimato.
Tai yra, tai turi būti kažkoks įvykis,
kuris yra arba visas panaudojimo atvejis,
arba kažkoks žingsnis to panaudojimo
atveju viduje kaip šičia ar ne,
bet jūs turite galėti pirštu parodyti,
kur įvyksta tas dalykas,
kuris sukelia šitą perėją.
Tai jeigu čia yra perduoti siuntimui,
ar ne?
Jeigu manęs paklaustų,
kur yra va šitas įvykis, tai aš sakyčiau,
va šitoj veiklos diagramoje vat šitoj
vietoj.
Jeigu dar norėčiau parodyti visai fainai
ane.
Tai gal netgi žiūriu, ar čia tilpčiau?
Aš galiu susirasti tą savo klasę.
Šiuo atveju man reikia rasti esą.
Jinai va čia ar ne nueiti į tą būsenų
diagramą?
Ir sakyt, kad tiksliau,
nei būsenos į veiklos diagrama ir sakyt,
kad va tas mano esas yra kažkur va čia ir
ne šiaip va čia, bet vis dar yra būsenoje,
o būsena matosi išskleidus klasę.
Čia po ja yra būsenų diagrama ir čia yra
visos būsenos ir pas mane yra būsena
perduotas siuntimui,
tai aš galiu va taip užnešta galima kitu
būdu, tai yra eiti per specification,
čia susirasti instat ir bus ten dar
kitaip nurodoma,
bet aš jums rodau greitesnį būdą,
ne susirasti tą būseną ir aš dabar sakau,
kad.
Jau dabar rodau.
Kad perėjimas yra atkreipkit dėmesį,
šitaip ne sujungsiu,
nes čia pas mane yra kontroliavo,
o man reikia objekto.
Tai jeigu aš noriu daryti objekto flow.
Kai tik tai.
Čia tarp kitko va situacija,
kai jums nerodo visų, kurių reikia ar ne?
Tai reiškia,
kad neuždėtas ekspertų baudas.
Tai pasidarykit,
jeigu nenorite kiekvieną kartą išskleidi
nė ti ir ieškoti, kur čia tas objekto,
o ką aš darau dabar?
Tai einat primenu į options rom,
kad čia kažkur perspektyv s šičia ir
uždedat varnelę ekspertai.
Dabar, jeigu aš rinksiuos, pavyzdžiui,
šičia perėjimą, man matot,
jau išskleistą siūlo iš karto gerai.
Tai mano esas yra perduodamas tarp šito
ir va šito. Jeigu man nepatinka,
kad jis sukuria pilną, primenu pinas,
tai yra tas pats objekto rodymas ar ne?
Bet aš objektą jau rodo kaip stačiakampį,
tai aš galiu paimti šitą,
atkabinti ir įdėti tiesiai ir tapiną
ištrinti.
Tai man dabar netgi šitas perėjimas nėra
būtinas, aš galiu rodyti va taip.
Bet galėjau ir palikti tą perėją.
Ne gal paspausiu, kad geriau matytųsi.
Gerai tai žodžiu, mintis tokia,
jeigu darau perėjimą, turiu, žinot,
kurioj vietoj vyksta trigeris,
kuris jį sukelia dabar,
kai perduotas siuntimui.
Ar jisai gali pereiti į būseną
suformuotas?
Ne nu nelogiška būtų ar ne atgal kažkaip,
jeigu jau atidavėm siuntimui atgal
negrąžinsi,
ar gali pereiti į būseną nusiųstas.
Gali ar gali pereiti į būseną,
nepavyko siuntimas.
Gal koks trigeris sukelia perėjimą į
būseną nusiųstas.
Jo tikrinti siuntimo rezultatą kažkoks
ten ar ne gauti siuntimo rezultatą,
nu tarkim imkim taip,
kaip čia yra taip ir parašyta tai,
kad kadangi tingiu rašyt.
Tai čia pas mane bus tik tai,
kad galėtumėte įdėti,
pradėkit rašyti ranka,
aš bet kokią rašau ir tada darau kontrolė.
Tiktai taip, jis taip pagauna,
kad reikia sukurti įvykį,
bet tai čia irgi tas pats, ar ne?
Tai dabar,
kai aš esu būsenoje perduotas siuntimui
ir ateina įvykis tikrinti siuntimo
rezultatą,
tai kurią aš būsena pereisiu į kitą.
Jo tai šitoj vietoj nereikia, visi žino.
Reikia gardo, taip visi žino.
Paskui parodė, kaip uždėti,
bet ne visi žino, kad šios,
bet taip tai garda. Aš galiu įdėti,
kaip aš tave vadinau tą atributą ar
nusiųstas, ar ne.
Tai aš taip ir galiu įdėti,
tai yra čia trigeris.
Bet nesvarbu, kad ateitų šitas trigeris,
bet jeigu ar nusiųstas.
Lygu trū ar ne.
Jeigu ta sąlyga galioja,
tada aš eisiu į nusiųstas.
Jeigu čia pas mane bus.
Ar nusiųstas.
Nu va.
Tai va dabar yra ta vieta, kur aš galvoju,
žiūrėkit,
man čia visai gražiau susi dėstytų.
Jeigu aš sakyčiau,
kadangi trigeris tas pats,
aš įdėčiau čioji ką,
bet aš jo tikrai nedarau iš karto tai yra
aš pirma su braižau šitaip,
o tada galvoju, žiūrėkit,
jeigu aš čia įdėsiu kokį nors čio,
jis a ne.
Ir padarysiu vat šitaip va.
Ir padarysiu dar.
Va šitaip tada paliksiu kad čia trigeris
yra tikrinti siuntimo rezultatą.
O čia.
Yra tiktai sąlyga ar nusiųstas trū čia
jau tada trigerio nebereikia rašyti tik
tai.
Tempsiu, kad man būtų patogiau redaguoti.
Lieka tiktai sąlyga.
Tai vat dabar tai, ką aš padariau dabar,
yra identiška tam,
kas buvo prieš tai pagal visą logiką.
Nu bet gal skaitoma lengviau.
Kažkas tokio.
Bet jokio poreikio kažkokio,
išskyrus skaitomumo palengvinimą dėti
čios a nebuvo, tai yra, galiu dėti,
gali nedėti.
Svarbu,
kad ta logika nedirbtų šitas vaizdavimas
reiškia tą patį, ką anas vaizdą.
Nu ko dar trūksta?
Nu galiu čia dar įdėti tų objektų va,
čia pas mane jisai yra.
Galiu netgi parodyti,
kad čia pas mane ant šito perėjimo tarp
kitko, jis man leis neleis.
Aš sakau,
kad mano esamas es turėtų būti būsenoje,
kokioj čia, jeigu pavyko,
tai tai čia sėkmingai nusiųstas ne?
O čia pas mane,
tada irgi galiu netgi parodyti.
Nu čia jau,
kad įspūdingiau būtų tikrai nėra poreikio
taip daryti, smulkiai kaip aš čia dariau.
Dabar tai jisai nenori man deda į butą,
tai man reikia atsinešti šioje taip.
Sakyti, kad šitas eina čia.
Nu tik tai turėčiau daryti.
Tada iš šito daryti čia.
Tada dar atsinešti būseną nepavyko.
Nu ir dar šitą.
Ištrinti.
Tačiau aš nusikopijuoti tai,
kas ten yra tai.
Taip tada darom.
Šitaip ir tada šita, nu čia jau,
kad įspūdingiau ar ne?
Čia dar, kad nesimaišytų tas impulsas,
kurio niekam nereikia.
Galiu prijungti šitaip.
Nu va bet principas toksai ar šitoj
diagramoje dar ko nors jums trūksta.
Ar jau mes galim sakyt,
kad mes ją nubraižė?
Nu va dins taip, kaip dabar parodyta,
tai ne.
Jeigu čia pas mane būtų kartojimas ne tai
tada aš turėčiau turbūt iš šito žiūrėti,
koks ten trigeris sukelia vėl turbūt į
šitą.
Nu ten sąlygas tiek ir taip toliau,
bet aš negaliu daryti vienareikšmiškai
čia, kol nepakeičiau kažkur čia.
Nu tai pabaiga dėt ar nedėt?
Kas bus, jeigu aš darysiu tai,
ką studentai labai mėgsta daryti,
tai yra nubraižo tokią diagramą.
Ir tada padaro va taip.
Ar čia gerai ar negerai?
Nu čia tokį dėjo pabaigą įdėjau tokius
gražius perėjimus į pabaigą.
Gerai ar ne?
Patinka jums toks vaizdas ar nepatinka?
Visai nieko gal.
Na.
Nu nieks prieštaravimų neturi,
kas čia negerai,
jeigu jūs tokią diagramą ateis per labor,
aš sakysiu, kad negerai.
Jo.
O kur pasakyta, kad išsitrina.
Nėra jokio nutylėjimo nėra jokio,
kodėl aš pirmiausia sakyčiau,
kad čia negerai.
Nėra trigerių,
kas sukelia va šitu perėjus?
Perėjimai,
bet trigeriu gali egzistuoti aktyvioms.
Klasė yra, kurios daro, daro, daro,
kažką užbaigė daryt nu ir pereina į kitą
būstą.
Esybės yra pasyvios klasės,
jos negali pačios užsibaigti kažko joms
visus perėjimus sukelia išoriniai įvykiai,
jam turi kažkas sutri gerint,
kad ji pereitų į kitą būstą.
Jeigu jūs darot esybes nuo pasyvios
klasės būsenų,
tiek ra mą pas jus negali būti perėjimo
be trigerio tiesiog negali.
Tai va šitoj vietoj pagrindinė problema
yra, kad nėra trigerių,
bet jeigu aš įdėsiu čia trigerį kokį nors
ištrinti, ar ne?
Kaip jums skamba? Nu, aš nusprendžiu,
kad reikia ištrinti senus esamus,
ten jie užsistovėję pas mane.
Tai čia irgi galiu įdėt trigerį ištrinti.
Nu tai formaliai žiūrint šitą diagrama
jau kaip ir okey.
Bet kitas dalykas, ko aš jūsų klausiau,
matydama tokią diagramą,
tai parodykite man.
Kažkur čia, kur tai įvyksta?
Nes čia va tam siųsti sms,
tai jokio ištrinti nebuvo.
Tai.
Jo arba jo nereikia,
arba jeigu aš jau nutariu, kad reikia,
tai aš turiu grįžti čia ir pagalvoti,
kur bus tas funkcionalumas,
kuris ištrina tuos esamus nugal jo reikia.
Nežinau, ten ištrins archyvuoti senus,
esame susanne, ten praėjo nu,
kad jų nesikauptų,
nes aš jau ten pri saugosiu belekiek tai
gal, kad nesikauptų,
kas kelis mėnesius reikia pravalyt,
bet jeigu to reikia, tai ko tada reikia?
Tada reikia kaip minimum.
Turbūt panaudojimo atveju nežinau ten
koks nors ištrinti.
Nu sms, aš aišku, galiu daryti.
Ta panaudojimo atvejai prijungta prie
valdytojus ateina ir pats ištrina.
Galiu padaryt sisteminį.
Tai yra praėjo ten,
kokie trys mėnesiai ir pasileidžia
procesas, kuris pravalo.
Jeigu jūs pas mane būtų sisteminis,
aš taip dabar dėjau įdomumo dėlei.
Tokiu atveju man neužtektų trigerio
ištrinti.
Man reikėtų rodyti koks laiko įvykis šitą
sukelia,
o koks laiko įvykis šitoje sukelia?
Nu tai praėjo kažkoks pusę metų metai,
trys mėnesiai, kas kažkiek laiko trinsis.
Nu tris mėnesius tai,
jeigu trys mėnesiai ar ne,
tai tokiu atveju laiko įvykis užsirašo
mes jį galim kurti rankytėmis arba galima
iškart rašyt būsenų diagrama jisai pažins,
tai yra, jeigu aš parašysiu after.
Ir čia bus,
parašysiu trys mėnesiai ir tada padėsiu
slešas,
kad atėjo laiko įvykis po trijų mėnesių
ir tada atliekamas veiksmas ištrinti.
Tai žiūrėkit,
kaip atrodo mano specifikacija,
šito pavadinimus išvis neturi. Ji sako,
kad tai yra tai ne ventas.
Nes, aš uždėjau aktą, jis iškart suprato,
kad tai yra tai migrantas ir toliau jisai
yra izraelitai yra after,
jeigu aš nuimsiu šitą varnelę.
Pas mane bus ap.
Nu tai šiuo atveju paliekama fr. Turbūt,
nes po trijų mėnesių būnant būsenoje
nusiųstas ateis įvykis laiko įvykis,
kad praėjo tie trys mėnesiai ir tada,
kai tas laiko įvykis ateis.
Mes įvykdysime veiksmą ištrinti ir
pereisime į galutinę būseną.
Tai čia reikėtų daryti,
turbūt irgi analogiškai.
Tai kadangi aš tingiu rašyt.
Nu tai čia kaip norim galim, tarkim,
šitų vania trinti visus,
kur nepavyko siuntimas laikyt forex ą.
Galim keisti laiką ten tuos,
kur nepavyko siuntimas ten rečiau trina
tai žodžiu mums reiktų apsispręsti,
kas kaip ten vyksta, priklausytų nuo to,
kokį scenarijų aš nusibraižyti čiau čia.
Taip, bet negali būti tokio varianto,
kad aš čia įdėsiu ten ištrinti po trijų
mėnesių visa kita,
o čia niekur negalėsiu parodyti,
kur tas įvyksta. Tai turėkit galvoj.
Ši tą būtina daryti ta prasme,
kad neužtenka susitikrinti atributus,
neužtenka susižiūrėti trigerius,
kad jie būtų reikia susižiūrėti,
kad jie trigeriai iš tikrųjų vyktų jūsų
sistemoje.
Nu tai šitą tokį paprastą padarėm dabar
padarykim sudėtingesnį automatui.
Mano automatas iš tikrųjų tikrai turi
būsenų mašiną.
Kas dar pas mane nu gerai dar padarom
pratimą automatas tai tikrai turi,
nes mes turime numeratorius ar ne?
Jisai gali būti naujas, veikiantis,
neveikiantis, išjungta. Kas dar,
jūsų nuomone,
šitoje klasių diagramoje turi būsenas?
Nuolaida turbūt turi ar ne jinai gali būt
ten galiojanti negaliojant.
Nu jo ten dar ne nepanaudota dabar
galiojanti ir jau nebegalioja.
Ir,
aš turbūt iš šitų atributų iš principo
yra tie rinkčiau ar ne procento.
Man reikia man reik pradžios ir pabaigos.
Kas dar turi būsenas?
O pagal,
kokius aš atributus arką priskirsiu,
ar jisai prižiūrėtojas turi ir kokiose
būsenose jisai bus?
Jis turi daug prižiūrimų, automatų.
Jeigu man reiktų žinoti,
kada mano prižiūrėtojas yra, nežinau,
ten išvažiavęs prižiūrėtų automatų arba
neišvažiavęs nu vietoje dabar, tarkim.
Tai tokiu atveju kaip minimum man reikia
čia atributų,
pagal kuriuos aš tą galėčiau nustatyti ir
dar, negana to, man reikia čia.
Panaudojimo atvejų ar veiksmų,
kurie pasakytų, kaip tą būseną pasikeičia.
Jo galima būtų išskaičiuoti,
ar prižiūrėtojas turi prijungtą bent
vieną automatą, jeigu jisai nu čia,
mes kalbam apie skirtingus.
Aš tai supratau,
kad šis scenarijus yra visai šiuo metu
išvažiavęs, prižiūrėtų automatų ar grįžę,
bet jeigu mes kalbėtume apskritai,
ar jis turi prižiūrimų,
automatų arba neturi,
mes galėtume taip atrinkinėti pagal tai,
ar jis turi.
Nu tokiu atveju mūsų perėjimą tarp būsenų
sukeltų įvykis čia turbūt kažkur tai
vadovam palaukit priskirti automatus
prižiūrėtoją, ar ne?
Tarkim nes ten tuo metu turbūt
reguliuojasi priskyrimas ir šito viduje
tikriausiai būtų žingsnis,
kuris pakeistų būseną iš ten turintys
bent vieną prižiūrima į neturintis nieko.
Bet ar mums to labai reikia.
Ne šereliai nu pačioj pradžioj turbūt
neturės.
O paskui jau turės,
ką mes ten laikysim nelaikysim krūvų
prižiūrėjo,
nu vat čia jau skonio reikalas.
Galima tokį galvoti kaip aktualų, bet.
Dar reiktų galvoti,
ar jums tikrai to reikia,
nes realiai per bet kokį ryšio
kardinalumas mes galim išmąstyti,
kad čia visur yra būtent valdytojas,
kuris turi bent vieną sukurtą nuolaidą.
Nu ir ką mums reikia žinoti?
Žinote, kuri turi?
Nu ne nu jinai visada turi gavėją,
kas čia dar?
Apklausos laikas,
kuris turi sukurtą sukūrusi valdytoją,
norma neturi.
Tai persistengti kitą pusę,
turbūt irgi neverta reiktų galvoti,
kaip logiškiau.
Dabar jau, kadangi tą pratimą padarėm,
tai pabandom sukurti greitai būsenų
diagramą.
Būsenų mašinai tam automatui.
Taip,
tai dabar pas mane būsenos čia jau
lengviau ar ne? Yra naujas, veikiantis,
neveikiantis, išjungtas atkreipti dėmesį,
mano automatas čia ne,
tai nėra tas fizinis automatas.
Tai yra mano sistemoje esanti esybė.
Kur aš jos būseną keičiu pagal tai.
Tai apklausų fizinį įrenginį.
Tai yra aš paklausiu fizinio įrenginio ir
kokią jisai man.
Būsena pasako.
Tokia, aš ir pervedu savo esybe.
Tai, kaip dabar mano automatas,
kurį pirmą kartą pastatė biški sumą,
padidinsiu pirmą kartą pastatė,
o aš pas save sistemoje įsivedžiau,
kad toks yra.
Tai jis dabar pas mane iš karto yra
naujas. Aš nežinau, kaip jam ten sekasi,
kiek ten kavos yra,
ar ko jis pas mane yra naujas.
Ar iš būsenos naujas,
aš galiu pereiti į būseną veikiantys.
Galiu, kas sukelia šitą perėją?
Taip.
Aš va čia nueinu ir apklausti automatą,
ir jis man pateikia būklės informaciją ir
aš tada jau žinau,
kokios jisai būklės ar ne.
Tai čia kažkoks perėjimas,
nežinau ten gauti.
Būklės.
Informaciją, ar kažkas tokio?
Kai tik gaunu gali pereiti būseną veikti.
Jones, jeigu nedėsiu gardo,
kas tada bus tai iš naujo?
Aš galiu pereiti į būseną ir neveikiantys.
Iš naujo galiu pereiti į būseną.
Ir išjungtos nu pastatė ten aš tuo save
tik susivedžiau. Pirmą kartą apklausiau,
o jisai jau of nes ten kažkas blogai
elektra dingo arba neveikiantis,
nes šita gi jau iš karto viską už pastatė
naują automatą visi sušoko supirko kavą
jis jau ten nebeveikia,
o aš tik tada sugalvojau,
kad man reikia išsivesti sistemą ir
paleisti apklausą.
Tai ir čia tada bus pas mane.
Tas pats įvykis ir čia bus tas pats
įvykis.
Ane.
Nu ir va turiu tokį vaiką,
o iš veikiančio jis pas mane gali patapti
išjungtos.
Tada pataps išjungtos.
Turbūt vėl,
kai aš eisiu apklausti ir paklausiu jo
būklės.
Ir jis man atsakys,
kad jis šiuo metu yra išjungta.
O iš išjungto gali patapti veikiantis.
Taip po apklausos taip,
o iš neveikiančio gali patapti veikiantis.
O iš veikiančio neveikiantys.
Nepataikiau.
O iš neveikiančio naujas.
O iš veikiančio naujas, o išjungto naujas.
Nu irgi ne naujas būna tik vieną kartą,
bet po to čia galima vaikštinėti,
kiek nori. Tik aš galvoju,
ar aš viską parodžiau,
veikiantis išjungtas iš išjungto gali
labai sėkmingai patapti.
Neveikiant.
O iš neveikiančio gali labai sėkmingai
patapti.
Išjungtas nu žodžiu,
žiauriai faina diagrama gaunasi visus
šituos perėjimus sukelia tas pats įvykis
gauti būklės informaciją, bet kaip,
kaip jau išsakė pradžioj.
Jis nieko nereiškia,
kol mes neužduodame gardo.
Tai,
jeigu čia bus gauti būklės informaciją ir.
Mūsų.
Turbūt man atrodo numeratorius centras,
teikiantis ten koks nors padarykim ligų.
Eurų ne?
Tai va tada jis pereis čia.
Ši tas pats galios, turbūt ir va šičia.
Ir turbūt, kad vat šičia ar ne?
Ir galimai.
Viską parodžiau va,
dabar atsiranda ta vieta,
kur aš beveik ir išlošiau idėjų čio jis
ar ne?
Nes, jeigu aš įdėčiau čio jis a.
Ir nuvežčiau į pačioj trigerį gauti
būklės informaciją.
Tai tada iš to čio jis,
o aš galėčiau rodyti, kad.
Čia būtų.
Išjungtos.
Lygu trū.
O čia būtų.
Bet veikiantis yra trū o čia tada šita
gali numesti.
O čia tada turbūt šitą irgi sėkmingai
galiu vesti į šią tiktai reiktų, kad būtų.
Taip vat neveikiantis tu, bet aišku,
man reikia rodyti,
kad iš čia irgi galima eiti su gauti
būklės informaciją.
Nu nežinau,
ar čia jau pakankamai pripainiojau,
kad suprastumėt,
kad tokiu atveju visai verta naudoti
čioji sus.
Arba kažkokios papildomos priemonės,
kad diagramą padaryta aiškesnė,
bet dar liko šiek tiek laiko.
Tai noriu parodyti dar vieną dalyką.
Žiūrėkite pas mane,
jisai gali būti veikiantis, ar ne?
Bet jisai gali būti veikiantis,
bet reikia aptarnavimo ir veikiantis,
bet aptarnavimo nereikia.
Tai yra veikiantis,
bet medžiagos jau baiginėjasi,
reikia greičiau važiuot ir veikiantis,
bet visų medžiagų užtenka, viskas liuks.
Čia net ne tiek lygiagreti, kiek sudėtinė,
nes lygiagreti.
Tai yra kaip tuo pat metu yra keliose,
o šiuo atveju jisai arbatoje arba toj tai
yra jis yra arba.
Reikia aptarnauti.
Na.
Arba.
Nereikia aptarnauti.
Ir jisai gali tarp šitų vaikščioti.
Šitaip ne vėl ateis įvykis gauti būklės
informaciją. Aš jį gal čia, netgi turiu.
Ir jisai pereis į būseną nereikia
aptarnauti ateis,
kitas įvykis pereiti į būseną.
Reikia aptarnauti tik priklausomai nuo to,
kokią sąlygą.
Ar reikia.
Nu čia bus trū arba folks.
Aš jau taupau laiką, kadangi matau,
kad nespėsiu, bet atkreipkit dėmesį,
o tai, kurioj pirmoji šitų jisai bus,
nes man reikia parodyti, kai čia ateina.
Tai, kur čia ar čia?
Jeigu įdėsim, kad nereikia.
Ar ne bet mes apklausėme jį pirmą kartą
tada, kai iš tikrųjų reikės,
tai bus negerai.
Nes jis negalės pereiti.
Mes pirmi sakysim, kad nereikia,
nors iš tikrųjų reikia.
Primenu sąlygų ant pirmo perėjimo
negalima dėti čioji su irgi negalim dėti
tai, ką daryt.
Vienas iš variantų būtų panaudoti antri
arba extra,
šiuo atveju entry pointo tai yra.
Aš sakau, kad variantas būtų toks, ar ne?
Vai default, bet jeigu ateina?
Kad reikia aptarnauti ne nu hit taip.
Aš tiesiog dabar nutapiau, reikia,
nes man buvo patogiau.
Šiaip galima būtų vesti taip,
kaip ir anksčiau buvo nuvedę, ar ne?
Bet ateis su sąlyga, kad nereikia,
nu čia kažkur bus perėjimas.
Kuriame bus sąlyga, kad nereikia,
aš paskui uždėsiu normaliai,
bet dabar tiesiog įdedu,
kad matytumėt logiką.
Tai tokiu atveju aš rodysiu,
kad iš šito įėjimo taško einam iš karto į
nereikia aptarnauti ir būnam sričių.
Tai aš šitą diagramą sutvarkysiu taip,
kad ji dar būtų skaitoma. Tik tikiuosi,
kad jūs supratote principą,
ką aš blogiausio. Esu mačius,
tai kai studentai pasižiūri šitą pavyzdį,
kai jie praeina ir visur visose būsenų
diagramos kažkodėl pradeda braižyti gauti
būklės informaciją, nesvarbu,
kokia logika yra sistemoje.
Ten nebūna jokių apklausinėjimo,
bet jiems atrodo,
kad čia visur reikia taip daryt.
Tai atkreipkit dėmesį į jūsų trigeriai
yra tai, kas vyksta jūsų sistemoje,
yra šičia mums, tarkim, prie esamos,
o jo kios būk lės informacijos negauti.
Nereikėjo,
reikėjo tiesiog perduoti siuntimo.
Ne tuos automatų ten yra šiek tiek
sudėtingiau. Ten reikėjo.
Tai galvokit pagal tai,
kaip pas jus tinka,
o šiandien tai yra viskas,
ką aš jum norėjau parodyt ačiū.
Jeigu į mano automatas,
niekada iš tikrųjų nėra ištrinamas
nešalinamas,
ne kažkaip jis lieka visada gyventi pas
mane sistemoj,
kad aš galėčiau ir po n metų ištraukti
istoriją. Kokie pas mane buvo automatai?
Tai pas mane nėra pabaigos.
Čia ne veiklos diagrama kur mes procesą
rodo,
jeigu aš pas tave panaudojimo atvejuose
galiu parodyti,
kur įvyksta automatų ištrynimas.
Nes,
aš turiu tokį panaudojimo atvejį ir visą
aprašymą.
Tai taip pas mane ta būsena pabaigos yra
ir tas trigeris ištrinti ateina iš kažkur,
tai ir ten vyksta būtinybės rodyti
pabaigą nėra, nes aš to,
jeigu aš to objekto neturiu.
Tai jūs galvojat,
ar iš trijų ar net rinką, jeigu trinu,
tai pabaiga yra, jeigu ne trint, tai nėra.
Jeigu trinu ne tik pabaiga yra,
bet aš turiu galėtų parodyt,
kur pas mane tas veiksmas, kur ištrina.
Daugiau visiems viskas aišku,
kol nepradėjo braižyta ir bus viskas
aišku, kai pradėsit bus sudėtinga,
tai siūlyčiau daryt per laborų,
kad gautumėte patarimų.
Ačiū.